Bei internationalen und nationalen Reisen
begeben wir uns oft
in neue Sicherheitsumgebungen
und -situationen, die sich von denen unserer Heimatstädte unterscheiden.
Dabei bestimmen viele Faktoren ihr individuelles Risikoprofil,
einschließlich Hautfarbe, Religion und ethnischer Zugehörigkeit.
Die Hautfarbe kann dabei ein Faktor sein,
der das Reise Erlebnis jedes Einzelnen nachhaltig beeinflusst.
So können beispielsweise in einigen Regionen Menschen
mit einer dunkleren
Hautfarbe im Alltag negative Aufmerksamkeit erregen
oder Diskriminierung und Feindseligkeiten ausgesetzt sein.
In anderen Regionen können Personen mit weißer Haut
oder bestimmten Hautfarben
unerwünschte und störende Aufmerksamkeit erregen.
Oft rührt diese Aufmerksamkeit
von einfacher Neugierde
oder Interesse her und ist, obwohl sie oft unangenehm sein mag,
nicht als Bedrohung zu betrachten.
Vertrauen Sie jedoch immer auf Ihren Instinkt.
Wenn Sie die Aufmerksamkeit als feindselig oder aggressiv empfinden,
sollten Sie einen sicheren Ort aufsuchen,
an dem Sie um Hilfe bitten können.
Lokale Vollzugsbehörden
sind dabei nicht die einzige Option,
und in einigen Regionen könnten sie ihre Notlage sogar ignorieren.
Hotels, Restaurants,
Banken und Büros sind oft sichere Orte, an denen sie Hilfe suchen
oder einen Telefonanruf tätigen können.
Mitunter werden Reisende bei Reservierungen zu Unrecht
wegen ihres Namens diskriminiert,
wenn er eine bestimmte ethnische Zugehörigkeit oder Religion nahelegt.
Es hat sich gezeigt, dass es hilfreich ist, Ihren Titel
und den Namen des Unternehmens in Ihre Buchung aufzunehmen.
Personen mit dunkler
Hautfarbe werden häufiger von der Sicherheitskontrolle
beim Betreten von Hotels oder Büroräumen überprüft.
Eine gedruckte Version Ihrer Reisepläne oder
eine Visitenkarte können helfen, diesen Prozess zu beschleunigen.
Bestimmte Kleidung oder ein bestimmtes Erscheinungsbild
können sogar zu zusätzlichen Kontrollen
oder Verzögerung an Orten führen,
an denen die Sicherheit besonders streng gehandhabt wird.
An einigen Orten können Personen bestimmter Hautfarbe, Religion
oder ethnischer Zugehörigkeit an Orten wie Flughäfen
zusätzlichen Sicherheitskontrollen unterzogen werden.
Hierbei ist
möglicherweise erforderlich, zusätzliche Zeit
für Durchleuchtung und Verlassen der Sicherheitsbereich einzuplanen.
Zudem sind nicht alle Regionen
gegenüber allen Religionen oder Glaubensrichtungen tolerant,
dadurch kann das Risiko unerwünschter Aufmerksamkeit im täglichen Leben
erheblich steigen.
Zusätzliche Recherchen über sichere und weltoffene Orte
können Ihnen helfen, Ihre Reise reibungsloser zu gestalten.
Reisen sind in der Regel eine aufregende und lohnende Erfahrung,
sie sollten jedoch vor der Reise
spezifische Informationen über rassistische,
religiöse oder ethnische Diskriminierung einholen.
Wenn Sie Fragen oder Bedenken haben,
sprechen Sie mit Ihren Vorgesetzten, der Personalabteilung
oder Ihrem Diversity-Netzwerk.